---
title: "Мордочка лисиці"
description: "Складіть геометричну мордочку лисиці з різнокольорових трикутників."
en_md5: 095833a5b2117c2d26500103216bf247
---

Ця вправа знайомить нас із функцією `triangle` (трикутник). Ми викликаємо її із 7 вхідними значеннями. Перші 6 задають пари координат трьох вершин, а останнє вхідне значення, `color`, визначає колір:

- `x1`, `y1`: перша вершина
- `x2`, `y2`: друга вершина
- `x3`, `y3`: третя вершина
- `color` (колір): колір трикутника (наприклад, `"orange"`)

<img src="/static/images/exercise-assets/foxy-face/intro-triangle.webp" alt="Схема функції triangle" style="width: 100%; max-width: 300px; border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1); border-radius: 5px; box-shadow: 0 0 3px rgba(0, 0, 0, 0.1); margin-bottom: 8px;" />

### Малюємо мордочку лисиці

У цій вправі ми складемо з трикутників геометричну мордочку лисиці:

<img src="/static/images/exercise-assets/foxy-face/example.svg" alt="Мордочка лисиці" style="width: 100%; max-width: 300px; border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1); border-radius: 5px; box-shadow: 0 0 3px rgba(0, 0, 0, 0.1); margin-bottom: 8px;" />

Мордочка симетрична по горизонталі (лівий бік повністю повторює правий). Загалом вона складається з 8 трикутників:

- Дві щоки кольору `"white"`
- Два вуха кольору `"brown"`
- Дві половини мордочки кольору `"orange"`
- Ніс кольору `"charcoal"` (з двох трикутників)

(Використовуймо саме ці кольори, коли малюємо трикутники, і не забуваймо перевірити, що записуємо їх як рядки тексту (англ. _string_)!)

Щоб було легше почати, ми вже накреслили контури деяких частин. Якщо дотримуватися порядку, зазначеного в коментарях, буде трохи простіше.

І ще одне спрощення: усі використані числа діляться на 5 без остачі (наприклад, `5`, `10`, `15` тощо підходять, а `1`, `2`, `3`, `4`, `6`, `7`, `8`, `9`, `11` тощо ні). Ця закономірність буде часто траплятися в наступних вправах.

І наостанок. Щоб дізнатися координати, можна навести курсор на полотно. Це чудово працює для лівого боку, але правий бік симетричний. Чи вдасться визначити його координати, не наводячи курсор?

Успіхів!
